Christmas present from OpenSubtitles.org
Log-in and enjoy VIP benefits until start of 2017
*الثلاثمائة أسبارطي*
*تـــرجـمـه مـحـمـد كـمـال*
(RENEGADE_In)
ضبط الترجمة بوأســيل
--عندما تتم ولاده الفتى--
--مثل كل الأسبارطين يتم فحصه--
--أن كان صغيراً أو هزيلاً--
--أو شاحباً أو مشوهاً--
--يتم وئده--
--ومن الوقت الذى تحمله قدميه--
--كان يعمد به ألى نيران المعركه--
--يتعلم ألا يتراجع أبداً--
--ولا يستسلم أبداً--
--يتعلم أن الموت فى ميدان المعركه--
--هو خدمه لسبارطه--
--وأعظم مجداً يمكن له أن ينجزه فى حياته--
--وفى سن السابعه كما هو--
--مألوفاً فى أسبارطه--
--يأخذ الفتى من أمه--
--ويدفع به لعالماً من العنف--
--تم صنعه على مدار 300عام--
--من مجتمع محاربى أسبارطه--
--لكى يتم صناعه الجندى الأفضل--
--الذى لم يعرفه العالم--
--الأجوجى) كما يطلق عليه)--
--يجبر الفتى على القتال--
--يقوموا بتجويعهم يجبروهم على السرقه--
--وأن كان ضرورياً على القتل--
--بالعصا والجلد كان يعاقب الفتى--
--يتعلم ألا يظهر أى ألام أو أى رحمه--
--أختباراً ثابت يدفع به ألى البريه--
--يترك لكى يتم تحفيز ذكائه--
--وأرادته ضد غضب الطبيعه--
--لقد كان يعمله--
--أن وقته فى البريه--
--ليعود ألى قومه أسبارطى--
--أو لا يعود على الأطلاق--
--تبدأ الذئاب بأحاطه الصبى--
--مخالباً من الفولاذ الأسود--
--فراء كليله مظلمه--
--عيوناً تتوهج بالأحمرار--
--جواهر من حفره من الجحيم نفسه--
--ويتشمم الذئب العملاق--
--مذاق رائحه وجبته القادمه--
--أنه ليس الخوف هذا الذى يعتريه--
--فقط عمق الأحساس لديه بالأشياء--
--الهواء البارد فى رئتيه--
--أشجار الصنوبر فى مهب الريح--
--وتتحرك ضد الليل القادم--
--أيديه ثابته--
--هيئته--
--رائعه--
--وعندما يستسلم الصبى للموت--
--يعود لقومه--
--ألى سر أسبارطه كملك--
*ملكنا *ليونيداس
لقد مر أكثر من 30 عاماً
منذ الذئب وبروده الشتاء
والأن هناك وحشاً يقترب
صبوراً واثقاً
يتذوق وجبته القادمه
لكن هذا الوحش عباره عن
رجال وأحصنه
سيوفاً ورماح
جيشاً من العبيد ضخماً كما لم تتخيلوا
جاهزاً لألتهام اليونان كلها كلقمه صغيره
جاهزاً للقضاء على العالم أجمع
هناك أملاً واحداً سبباً و عداله
الوحش يقترب
ولقد كان الملك ليونيداس بنفسه
من قام بأستفزازه
هكذا
الأن أنك تتعرق هنا
أما فى المعركه فسوف تنزف
لقد علمنى أبى
أن الخوف ثابتاً دائماً
لكن قبوله
يجعلك أقوى
ملكتى
هناك مبعوثاً فارسى ينتظر ليونيداس
فى النهايه
قوه الأسبارطى الحقيقيه
فى المحارب الذى بجانبه
لذا عليك أن تحترمه وتبجله وسوف يعود أليك
أولاً
تحارب بعقلك-
وبعد هذا تحارب بقلبك-
ما الأمر؟
هناك رسولاً فارسى ينتظرك
لا تنسى درس اليوم
الأحترام والشرف-
(عضو المجلس (ثيرون
وجدت نفسك ذا حاجه هذه المره
ملكى وملكتى
أننى فقط كنت أسرى عن ضيوفكم
أننى متأكداً من هذا
قبل أن تبدأ الحديث أيها الفارسى
عليك أن تعرف هذا فى أسبارطه
حتى رسل الملوك
تتحمل مسئوليه الكلمات التى تنطق بها
الأن ما الرساله التى تحملها؟
الأرض والماء
هل جئت كل الطريق من بلاد فارس
من أجل الأرض والماء؟
لا تكون خجولاً أو غبياً ايها الفارسى
أنك لا تستطيع شراء أى منهم هنا فى أسبارطه
ما الذى يجعل تلك المرأه تعتقد أنها
يمكنها أن تتحدث بين الرجال؟
لأن النساء الأسبارطيات فقط
هن من يلدن رجالاً حقيقيون
دعنا نتمشى حتى تهدء ألسنتنا
أن كنتم تقدرون حياتكم
وعدم أبادتكم الكامله
أنصت ألى بعنايه يا ليونيداس
زيركسيس يفتح ويسيطر على كل ما
ما تقع عليه عيناه وتسرهما
أنه يقود جيشاً جراراً
يهز الأرض عندما يزحفون
عظيماً جداً عندما يشربون تجف الأنهار
كل مايطلبه الملك العظيم زيركسيس
هو هذا
قطعه صغيره من الأرض والماء
رمزاً لأذعان أسبارطه لما يريده زيركسيس
أذعـــان
الأن هناك مشكله صغيره
كما ترى هناك أشاعه تقول
الأثينيون رفضوا ما تعرض
وأن كان هؤلاء الفلاسفه ومحبى الأولاد
وجدوا هذا نوعاً من المستحيل أذاً
يجب علينا أن نكون دبلوماسيين-
وبالطبع كأسبارطيون-
لهم سمعتهم التى لابد
أن تأخذ فى الأعتبار
أنتقى كلماتك القادمه بعنايه
يا ليونيداس
لربما كانت الأخيره بصفتك ملكاً
الأرض والماء
رجلاً مجنون أنك رجلاً مجنون
سوف تجد ضالتك منهما هنا بالأسفل
لا يوجد رجلاً فارسياً كان أو يونانياً
لا يوجد من يهدد رسولاً
لقد أحضرت تيجان ورؤوس ملوكاً
قمتم بغزوهم ألى مدينتى
وتهين ملكتى
وتهدد شعبى بالعبوديه والموت
أننى أختار كلماتى بعنايه أيها الفارسى
لربما كان عليك أن تفعل مثلى
أن هذا كفراً هذا جنوناً
جنوناً؟
هذه أسبارطه
مرحباً بك يا ليونيداس
لقد كنا نتوقع قدومك
--الأيفورس) كهنه الألهه القديمه)--
--مسحتقين للأذدراء بطبيعتهم--
--مخلوقاتاً أكثر من كونهم رجالاً--
--مخلوقاتاً حتى ليونيداس--
--يجب أَن يرشوهم ويستجديهم--
--لا يوجد ملكاً أسبارطين--
--(ذهب لحرب دون مباركه (الأيفورس--
يزعم أن قوات الفرس أعدادها بالملايين
أتمنى من أجلنا أن يكونوا مبالغون
لكن هذا لا يمنع أننا نواجه أكبر
جيشاً هائل تم جمعه حتى الأن
قبل أن نسمع خطتك
ما هو عرضك؟
سوف نقوم بأستخدام مهارتنا القتاليه العاليه
وتضاريس اليونان نفسها
لكى نقوم بتحطيمهم
سوف نقوم بالزحف شمالاً ناحيه الساحل
حيث سأكون واثقاً ـــ
أنه شهر أغسطس يا ليونيداس
القمر يقترب من الكمال
المهرجان المقدس والقديم
أن أسبارطه لن تشن أى حرب
(فى وقت مهرجان (كارنيا
لكن أسبارطه ستحترق
رجالها ستموت فوق أسلحتهم
ونسائها وأطفالها سوف يصبحون عبيداً
ولربما أسوء من هذا
الأن سوف نمنع هجوم
الفرس من أتجاه الساحل
عن طريق أعاده بناء جدار
(بوثينا العظيم)
ومن هناك سوف نقوم بأجبارهم على الدخول
فى الممر الجبلى الذى نطلق عليه الأبواب الساخنه
الأن فى هذا الممر الجبلى الضيق
أعدادهم لن تساوى شيئاً
وموجه بعد موجه من الهجوم الفارسى
سوف تتحطم على الدروع الأسبارطيه
خساره زيركسيس سوف تكون عظيمه جداً
وسوف يصاب رجاله بالأحباط
ولن يكون لديه أختيار سوى
أن يهجر تلك الحمله
(يجب علينا أن نستشير (الأوركال-الوحى
كن واثقاً فى الأله يا ليونيداس
أننى أفضل ثقتك فى أسبابك
كفرك هذا
كلفنا بما فيه الكفايه بالفعل
لا تعصاهم
(سوف نستشير (الأوركال
--الكهنه العجائز المرضى--
--بقايا عديمه القيمه منذ أن كانت أسبارطه--
--غارقه فى الظلام--
--بقايا تقاليداً حمقاء--
--تقاليداً حتى ليونيداس--
--لا يستطيع أن يتحداها--
--(يجب أن يحترم كلمه (الأيفورس--
--هذا هو القانون--
--ولا يوجد  أسبارطين موضوعاً--
--ولا مواطن سواء كان رجلاً أو أمرأه--
--عبداً أو ملكاً فوق القانون--
--الأيفورس يختارون فقط--
--أجمل البنات الأسبارطيون--
--(كى تعيش بينهم على أنها (الأوركال--
--أن جمالهم هو لعنتهم--
--للتعساء العجائز--
--لحاجتهم كرجال--
--وأرواحاً سوداء كالجحيم--
--صلى للرياح--
--سوف تسقط أسبارطه--
--اليونان كلها سوف تسقط--
--الثقه ليست فى الرجال--
--شرف الألهه--
--شرف كارنيا--
--نزول الملك كان أصعب--
--المنبوذون المغرورون--
--الفاسدون-المرضى-عديمى القيمه--
--المرتشون--
حقاً أنكم فى نعمه ملك الألهه الأن
مقدسون ورجالاً حكماء
نعم
وعندما تحترق أسبارطه
سوف تستحمون بالذهب
سوف تتسلمون مراسلوا وحى جدد
يومياً
من كل ركناً فى الأمبراطوريه
يمكن لشفتيك أن تنهى ما بداته أصابعك
أم أن الأوراكل سرق منك رغبتك أيضاً؟
أنها ليست أكثر من كلماتاً من فتاتاً مراهقه ثمله
كيف لها أن تسرق رغبتى بكى
أذاً لما أنت بعيداً عنى؟
لأنه يبدو ـــ
أعتقد أن العبده أسيره العجائز الفاسقون هؤلاء
كلمات الأوركال قد تشعل النار فى كل ما أحب
أذاً فهذا هو السبب الذى جعل ملكى يفقد النوم
وأجبره على الأبتعاد عن دفء سريره؟
هناك كلمات أمرأه واحده التى يمكنها
أن تؤثر فى مزاج زوجى
أنها كلماتى
أذاً ماذا يجب أن أن يفعل
الملك لكى يحافظ على كلمته
عندما تجبره القوانين التى
أقسم على حمايته ألا يفعل شيئاً؟
أنه ليس سؤالاً
وما الذى سيفعله مواطناً أسبارطين
ليس زوجاً وليس ملكاً
بدلاً من هذا أسأل نفسك يا حبيبى الغالى
ماذا سيفعل رجلاً حراً؟
هل هؤلاء هم جميعاً؟-
كما أمرتنى ثلاثمائه-
كلهم لديهم أبنائاً يحملون أسمائهم
أننا معك يا سيدى
من أجل أسبارطه من أجل الحريه
وحتى الموت
أنه ولدك
أنه صغيراً جداً
لم يشعر بدفء أممرأه
أن لدى غيره يححلون محله
أستينوس) شجاعاً ومستعداً كأى فرد)
ليس أصغر منا عندما كانت أول مره
تقف بجوارى فى الممعركه
أنك صدديقاً جيد
لكنك أفضل ككابتن لا يوجد مثلك
مملكى الصالح
(ملكى االصالح لقد تكلمت (الأوركال
الأيفورس قد تكلموا للا يجب
أن يكون هناك زحفاً
أنه القانون يا سيدى
الجيش الأسبارطى لا يجب أن يذهب للحرب-
ولن يفعل-
أننى لم أصدر مثل تلك الأوامر
أننى هنا لكى اخذ جوله فقط
وأمدد قدمى
هؤلاء الرجال الـ300 هم
حرسى الشخصى
قواتنا سوف تبقى فى أسبارطه
ألى أين ستذهب؟
أننى لم أفكر فى الموضوع حقاً
لكن ـــ
بما أنك سألت
من المفترض أن أتوجه للجنوب
ألى الأبواب الساخنه؟
تحركوا
ماذا سنفعل؟
وماذا نستطيع أن نفعل؟
ماذا تستطيع أن تفعل؟
أن أسبارطه تحتاج أولاداً
أيها الأسبارطى
نعم يا سيدتى؟
عد بدرعك
أو محمولاً عليه
سمعاً وطاعه يا سيدتى
--ألى اللقاء يا حبيبتى--
--أنه لم ينطقها--
--لا يوجد مجالاً للنعومه--
--لا يوجد مكاناً لها فى أسبارطه--
--لا يوجد مكاناً للضعف--
--فقط الصلب القوى هم من يطلق عليهم--
--أسبارطيون--
--فقط الصلب القوى--
--لقد زحفنا--
--من أجل أرضنا من أجل عائلتنا--
--من أجل حريتنا--
--زحفنا--
(داكسوس)
يالها من مفاجأه سعيده-
هذا الصباح مليئاً بالمفاجائات يا ليونيداس-
لقد تم خدعنا-
أنهم لا يتعدوا المائه-
هذه هى المفاجأه-
صمتاً-
أن هذا ليس جيشهم
لقد سمعنا أن سبارطه قد خرجت للحرب
وكنا كلنا متلهفين لتوحيد قواتنا
أن كنت متعطش للدماء
فأنت على الرحب والسعه لكى تنضم ألينا
لكنك جلبت هذه الحفنه من الجنود فقط
ضد كل قوات زيركسيس؟
أرى أننى كنت مخطأ عندما قبلت
ألتزام أسبارطه
هل ترى هذا؟
أنت هناك
ما هو عملك؟
أننى أصنع الخزف يا سيدى
وأنت أيها الأركادين؟
ما هو عملك؟
نحات يا سيدى-
نحات-
وأنت؟-
أشكل المعادن-
أيها الأسبارطيون ما عملكم؟
هل ترى يا صديقى القديم؟
لقد أحضرت جنوداً أكثر منك
--لا نوم الليله--
--لا نوم للملك--
--طول عمره على مدار 40عاماً--
--كان فى طريقه مباشره--
--ألى هذه اللحظه المتألقه--
--فى قدره--
--هذا التشابك المتنافر--
--بين الرمح والدرع--
--السيف والعظام - اللحم والدماء--
--أسفه الوحيد--
--أنه ليس لديه ألا القليل لكى يضحى به--
أننا ملاحقون
أنه يلاحقنا منذ خروجنا من أسبارطه
أيها الملك أنظر
ماذا حدث هنا؟
أين ذهب كل الناس؟
الفرس
لقد أحصيت عددهم حوالى 20
فريق أستكشاف
لكن أثر القدم هذا
خلفنا
أنه طفلاً
أن الجو هادئاً الأن
أنهم
لقد جائوا بالوحوش من الظلمه
بمخالبهم وأنيابهم
وأمسكوهم
كل فرد
ما عدا أنا
القرويون
لقد وجدتهم
أليس للألهه رحمه؟
أننا ملعونون
هدء من روعك
أن الفتى تكلم عن الأشباح الفارسيه
أنها معروفه منذ قديم الأزل
أنهم يصطادوا أرواح الرجال
أنه لا يمكن هزيمتهم أو قتلهم
لا لهذه الظلمات
لا لهؤلاء الخالدون
الخالدون؟
سوف نضع أسمائهم محل الأختبار؟
--بداخل الأبواب الساخنه زحفنا--
--ألى ذلك الممرِ الضيق زحفنا--
--حيث لا تعنى أعداد قوات زيركسيس شيئاً--
--أسبارطيون-مواطنون-جنوداً-عبيداً أحراراً--
--يونانيون شجعاناً الجميع--
--أخوه-أباء-أبناء--
--زحفنا--
--لأجل الشرف لأجل الواجب--
--لأجل المجد زحفنا--
أنظروا أنهم الفرس
--ألى داخل أفوه الجحيم زحفنا--
دعنا نرى تلك الكلاب التى
لا أم لهم
الذين سوف تتبناهم وتتطوقهم
اليونان نفسها بأسلحتها هيا
صدقت
يبدو أنها ستمطر
--يطعن (زيوس) السماء بالصواعق--
--ويضرب السفن الفارسيه--
--بريح الأعصارِ--
--مجيداً--
--واحداً فقط من بيننا--
--يحافظ على حذره كأسبارطى--
--فقط هو--
--ملكنا فقط--
ملكتى؟
ملكتى
أن الفناء مناسباً أكثر لمرأه متزوجه
أننى أخشى أن الأشاعات والتقاليد
هى أقل شىء قد يقلقنى الأن
يا عضو المجلس
لابد أنها مسأله ضروريه وسريه؟
أننى لا أئتمن ما خلف حوائط بيتى؟
حتى هنا هناك عيوناً وأذان
تثير أسبارطه بالخوف والشك
أنكى تتكلمين كما لو أن كل أسبارطه
تتأمر ضدك
كنت أتمنى أن يكون ضدى
العديد ممن فى المجلس أعطوا
أصواتهم لكى نعطى كل ما نملك
ونتبع ليونيداس
ولكن يجب أن تسدى لهم معروفاً
وهل يمكنك أن ترتب لى
لكى أتحدث مع المجلس؟
أن كانوا يريدون سبباً يمكننى
أن أخبرهم به
تخبريهم بماذا يا ملكتى؟
أن الحريه ليست مجانيه على الدوام
أنها تكتسب بأعلى تكلفه
أن تكلفتها هى الدماء
سوف أبذل قصارى جهدى
لكى أجمع المجلس
وفى غرفه المجلس
يجب أن يملؤها صوتك
أننى مدينه لك-
لا-
ليونيداس ملكى كما هو بالنسبه لك
لقد رأيت تلك السفن تتحطم على الصخورِ
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
أن ما رايناه كان جزءاً من الوحش
أن هذا هو جيش زيركسيس
لا يمكن أن يوجد نصراً هنا
لماذا تبتسم؟
أيها الأركادين
لقد قاتلت عدداً من المرات التى لا تحصى
وحتى الأن لم أقابل نداً لى
يمكنه أن يتغلب على ويعطينى
ما نسميه نحن الأسبارطيون
(موتاً جميلاً)
كل ما أستطيع أن أمل به
فى كل محاربى العالم الذين تجمعوا ضدنا
هناك قد يكون بينهم هناك
بالأسفل واحداً كفيلاً بتلك المهمه
تحركوا
تقدموا أيها الكلاب
لقد قلت تقدموا
توقفوا هنا
من القائد هنا؟
أننى رسولاً
من حاكم العالم أجمع
أله الألهه ملك الملوك
ومن خلال تلك السلطه
أطالب شخصاً ما أن يرينى قائدكم
أستمع هل تعتقد أن العدد
التافه الذى ذبحتموه يخيفنا؟
هذه التلال تعج بكشافتنا
وهل تعتقد أن جداركم هذا المثير
للشفقه هذا سوف يفعل أى شىء
غير السقوط ككومه من الأوراق الجافه
فى وجه ـــ؟
لقد بنى أجدادنا هذا الجدار
مستخدمين الأحجار القديمه
من قلب اليونان نفسها
وبقليلاً من مساعده الأسبارطين
فرقه الكشافه الفارسيه دعمته
سوف تدفع ثمن وحشيتك
ذراعى
أنه لم يعد ذراعك بعد الأن
أذهب الأن أهرب وأخبر مولاك زيركسيس
أنه سيواجهه هنا رجلاً أحراراً
وليسوا عبيداً
قم بهذا سريعاً
قبل أن نقرر أن نجعل جدارنا
أكبر بقطعه قليله
لا
أنكم لستم عبيداً
نسائكم ستصبح عبيداً
أولادكم وبناتكم
شيوخكم سيصبحون عبيداً
لكن أنت لن تصبح كذلك
لأن بحلول ظهر هذا اليوم سوف تكون ميتاً
ألاف الأمم من كافه أرجاء الأمبراطوريه
الفارسيه سوف تهجم عليكم
سهامنا سوف تحجب الشمس
أذاً فسوف نحارب فى الظل
أن الجدار أصبح صلباً
سوف يقوم بالعمل ويجر الفرس ألى
الأبواب الساخنه
هل وجد الرجال أى ممراً يمر من
خلال هذه التلال لمؤخرتنا
لا يا سيدى
يوجد ممراً هكذا يا سيدى الملك
يمر بتلك الحافه الغربيه
انه ممراً قديم للماعز
يمكن أن يستخدمه الفرس لتطويقنا
لا تتقدم خطوه أخرى أيها الوحش
أيها الملك الحكيم لى طلباً أتوسل
لك كى تجيبه
سوف أقوم بطعنك حيث تقف-
أننى لم أصدر هذاالأمر-
أغفر للكابتن
أنه جندى مخلص
لكنه قليل التصرف قليلاً
لا يوجد شىء كى أتسامح فيه يا أيها
الملك الشجاع أعرف كيف يبدو شكلى
أنك ترتدى حله حرب أسبارطه
أننى (أفيالتس) ولدت فى أسبارطه
حب أمى قاد أبواى للهرب من أسبارطه
حتى لا أكون منبوذاً
ودرعك ورمحك؟
أنهما لوالدى يا سيدى
أننى اتوسل أليك أيها الملك
الجرأى أن تسمح لى ـــ
أن أعوض أسم أبى
بخدمتك فى المعركه
لقد دربنى أبى حتى لا أشعر بأى خوف
وأجعل الرمح والدرع والسيف
كجزءاً منى كأنهما قلبى الذى ينبض
أريد أن أستحق درع أبى أيها الملك النبيل
عن طريق خدمتك فى المعركه
طعنه جيده
سوف أقتل العديد من الفرس
أرفع درعك
سيدى؟-
قم برفع درعك لاعلى نقطه يمكنك بلوغها-
كان يجب على والدك أن
يعلمك كيف تعمل كتيبتنا
أننا نقاتل
كوحده واحده حصينه
أن هذا هو مصدر قوتنا
كل أسبارطى يقوم بحمايه
الرجل الذى على يساره
من الفخذ وحتى الرقبه بواسطه درعه
أى نقطه ضعف تتحطم الكتيبه
من الفخذ وحتى الرقبه يا أفيالتس
أننى أسف يا صديقى
لكن لم نخلق جميعاً كى نكون جنوداً-
لكننى ـــ-
أن كنت تريد المساعده فى نصر أسبارطه ـــ-
نعم-
قم بأخلاء أرض المعركه من الموتى
قم بخدمه المصابين وأحضر لهم الماء
لكن فى القتال
لا يمكننى أن أستخدمك
أنك ـــ
أبى أمى لقد كنتم مخطأين
أنك مخطأ
ليونيداس أنك مخطأ
قم بأرسال (بوشينس) ألى طريق الماعز
وتضرع ألى الألهه ألا يعرف الفرس عنه شيئاً
زلزالاً
لا أيها الكابتن
أنها تشكيلات المعركه
هنا سوف نحتجزهم
وهنا حيث سنحارب
وهنا حيث يموتون
أستحقوا حمل تلك الدروع يا أولاد
تذكروا هذا اليوم يا رجال
لأنه سيكون لكم للأبد
أيها الأسبارطيون
سلموا أسلحتكم
أيها الفرس
تعالوا وخذوهم
أنتظروا
لا تعطوهم شيئاً
لكن خذوا منهم كل شىء
أستعدوا
أدفعوا
هل هذا هو أفضل ما لديكم؟
أدفعوا أدفعوا
الأن
أدفعوا
لا أسرى
لا رحمه
يبدو أنهم عطشى
حسناً دعنا نعطيهم شيئاً يشربونه
ألى المنحدرات
توقفوا
بدايه جيده
خذوا ساتراً
الجبناء الفرس
بحق الجحيم على أى شيئاً تضحك؟-
حسناً كان عليك أن تقولها-
ماذا؟-
نقاتل فى الظل-
عودوا
اليوم لن يموت أى أسبارطى
تمهل يا ولدى
--أننا نقوم بما تدربنا على أن نقوم به--
--ما تربينا على أن نقوم به--
--ما ولدنا لكى نقوم به--
--لا أسرى بلا رحمه--
--بدايه جيده--
لقد كنت أخشى ألا تأتى-
أننى أسفه أن ولدى أـــ-
أنه يفعل ما تفعله الأولاد
من فضلك لا تعتذرى
أبنك سوف يبدأ الأجوجى العام القادم
لقد كان هذا دائماً وقتاً صعباً
على أى أم أسبارطيه
نعم سيكون هذا صعباً لكن ضرورياً أيضاً
سوف تتكلمين أمام المجلس خلال يومين
أن زوجى لا يملك يومين
فكرة فى اليومين على أنهم هديه
أن الأمر ليس سراً
أن (ثيرون) يريد ما تتحكمين به
أن صوته يجب أن يخمد
أجعلى منه حليفاً لكى
وسوف تحصلين على نصرك
شكراً لك
أنك حكيماً بقدر كونك لطيفاً
ها هى أمك
يجب عليكى أن تراقبينه
أن كان سيصبحاً ملكاً فى يوماً ما
سيكون سىء الحظ أن حدث له شيئاً
أو لأمه الجميله
لا
رفاقنا اليونانيون يرجوك أن تسمح لهم
بالهجوم على الفرس يا سيدى
جيد
أن لدى شيئاً أعتقد أنهم
يسطتيعون الأهتمام به
أخبر داكسوس أننى أريده
و20من أفضل جنوده المتلهفين أن يكونوا
جاهزين للمهمه القادمه
أيها الملك ليونيداس
أستاليوس ألتقط أنفاسك يا فتى-
نعم يا سيدى-
أن الفرس يقتربون
فرقه صغيره أصغر من أن تحارب
كابتن أننى أتركك فى القياده-
لكن يا سيدى-
أهدء يا صديقى القديم
أن أغتالونى
كل أسبارطه ستأتى للحرب
تضرع ألى الله أن يكونوا بهذا الغباء
تضرع
أن نكون محظوظين لهذا الحد
ألى جانب هذا
لا يوجد سبباً يجعلنا غير متحضرين
هل يوجد سبباً؟
لا يا سيدى
دعنى أخمن
لابد أنك زيركسيس
تعالى يا ليونيداس
دعنا نفكر سوياً
سوف يكون الدمار هنا وضعاً
مأسوفاً عليه
لن يكون شيئاً غير نوعاً من الجنون
لدفعك أنت أيها الملك الشجاع
وقواتك الجريئه للموت
كل هذا بسبب سوء تفاهم بسيط
هناك الكثير يمكن لحضارتنا المشاركه به-
ألم تلاحظ؟-
أننا نتشارك الحضاره معكم منذ الصباح
أنك ساحر لجماعتك
حتى الأن وأنت تتحدا
حتى فى وجهه الأباده
وفى حضره الأله
أنه ليس من الحكمه الوقوف ضدى يا ليونيداس
تخيل أى مصيراً مروعاً ينتظر أعدائى
فى حين أننى أقتل أى رجلاً من رجالى
فى سبيل النصر
وأنا أموت من أجل أى رجلاً من رجالى
أنتم أيها اليونانيون تفخرون بعلم المنطق لديكم
أقترح عليك أن تستخدمه
خذ فى الاعتبار أرضكم الجميله
التى تدافع عنها بشده
صوره ستتحول ألى رماد فى نزوتى
خذ فى الأعتبار مصير نسائكم
من الواضح أنك لا تعرف نسائنا
ربما أحضرتهم ألى هنا لكى
تحكم بما ترى
أن لديك الكثير من العبيد يا زيركسيس
لكن قليلاً من المحاربين
لن يطول الأمر حتى يخافون من رماحى
أكثر مما يخافون من سياطك
ليس الجلد ما يخافونه وأنما
هى قوتى الألهيه
لكننى ألهاً كريماً
يمكننى أن أجعلك غنياً أكثر ما تتصور
سوف أجعلك سيد الحروب فى اليونان كلها
سوف تحمل علمى فى
معاركى ألى قلب أوروبا
منافسونك الأثينيون
سوف يسجدون عند قدميك
أذا سجدت أنت عند قدمى
أنك كريماً
كما أنك مقدساً
ملك الملوك
مثل هذا العرض
فقط رجلاً مجنوناً هو من يرفضه
لكن الـ ــــ
أن فكره السجود هذه ـــ
كما ترى تلك المذبحه التى تمت فى رجالك
حسناً لقد تركت شداً سيئاً فى قدمى
لذا سيكون السجود صعباً على
لن يكون هناك مجداً فى تضحيتك
أننى سأمحو حتى ذكرى
أسبارطه من كل التواريخ
كل قطعه ورق سوف تحترق
كل مؤرخاً يونانياً وكل كاتب
سوف أقتلع لهم عيونهم
وأقطع ألسنتهم من أفواههم
كل من يلفظ مجرد أسم أسبارطه
أو ليونيداس سوف يكون عقابه الموت
العالم لن يعرف مطلقاً بوجودك
سوف يعرف العالم أن هناك رجالاً
أحرار وقفوا فى وجهه الأستبداد
أن عدداً قليلاً وقف أمام الكثيرين
وقبل أن تنتهى تلك المعركه
يمكن حتى لأله ملك أن ينزف
لقد قتاتلت جيداً اليوم
كأمراه
كما فعلت أنت
لربما أن لم أكن مصاباً لما أستطعت مجاراتى
لو كنت بعيداً عنك قليلاً لما أستطعت أن ترانى
أكثر من تعرض ظهرك للثيثبيانس
غيره
لسيت منك يا صديقى
تحركوا أيها الرجال
كوموا أؤلئك الفرس أعلى
لو لم يخب ظنى
سوف نقضى ليله متوحشه
--لقد خدموا الظلام لملوك الفرس جيداً--
--لـ500عام--
--عيوناً مظلمه كالليل--
--أسنان مبروده كالأنياب--
--بلا أنفاس--
--الحراس الشخصيون للملك زيركسيس نفسه--
--أفضل مقاتلى الفرس--
--أخطر قوات مقاتله فى أسيا كلها--
--الخالدون--
--الملك الألهه فضح عيبه القاتل--
--الغرور--
--سهل التوبيخ وسهل الخداع--
--قبل أن يزول أثر الجروح والتعب--
--الملك المجنون أرسل أفضل--
--ما لديه لنا--
--زيركسيس أبتلع الطعم--
أيها الأسبارطيون أدفعوا
--الخالدون--
--لقد وضعنا أسمهم تحت الأختبار--
أبى
ملكى
أيها الأركاديون الأن
هيا دعنا نجعل الأسبارطيون
يرون ماذا نستطيع أن نفعل
هيا
--يصرخون ويلعنون--
--يطعنون بعنف كأنهم يتشاجرون--
--أكثر من كونهم محاربين--
--يجعلون الأشياء فى حاله فوضى مدهشه--
--الهواه الشجعان يقومون بواجبهم--
--الخالدون--
--يفشلون فى أختبار ملكنا--
--والرجل الذى يعتقد أنه ألهاً--
--يشعر ببرداً بشرياً جداً--
--يصعد زاحفاً على عموده الفقرى--
من أجل ملكنا
وعلى شرف قتلنا
من سيتجرأ زيركسيس على أرسالهم المره القادمه؟-
من؟-
لا يوجد شيئاً سيستطيع أن يوقفنا الأن
--حتى الملك كان يسمح لنفسه بأن يتمنى--
--شيئاً أكثر من المجد--
--مثل هذا الأمل المجنون لكن ها هو ذا--
--ضد حشود أسيا التى لا تنتهى--
--رغم كل العقبات يمكننا أن نقوم بها--
--يمكننا أن نحافظ على الأبواب الساخنه--
--يمكننا أن ننتصر--
--الفجر--
--فرقعه السياط - صراخاً بربرياً--
-- صراخاً من الخلف قائلاً--
ألى الأمام-
--وهؤلاء الذين فى الأمام يصرخون--
ألى الوراء-
--عيوننا تشهد على مشاهداً غريبه--
--كسعالاً يتصاعد من أركان--
--أمبراطوريه زيركسيس المظلمه--
--وعندما فشلت العضلات--
--أتجهوا ألى سحرهم--
--مئات الأمم تهجم علينا--
--كل قوات أسيا--
--وداخل ذلك الممر الضيق--
--عددهم لا يساوى شيئاً--
--كانوا يسقطون بالمئات--
--كنا نرسل الأجساد الممزقه والقلوب--
--الهشه ألى أقدام زيركسيس--
--الملك زيركسيس غاضباً من جنرالاته--
--أنه يعاقبهم--
--زيركسيس يرسل جيوشه--
--من النصف الأخر للعالم البعيد--
--وحوشاً خرقاء--
--وجثث الفرس القتلى زلقه--
هل مازلت هنا؟-
على شخصاً ما أن يحمى ظهرك-
ليس هذا الوقت المناسب فأنا مشغولاً
تجمعوا ثانياً
أستينوس
ولدى
لا
ويستمر اليوم
نفقد البعض
لكن كل من سقط صديقاً كان أو دماً غالى
--وعند رؤيته للجسد الذى فصلت عنه رأسه--
--لأبنه الأصغر--
خرج الكابتن من الصف
أصبح متوحشاً متعطشاً للدماء
--صراخ الكابتن ألماً على خساره ولده--
--كان مخيفاً بالنسبه للعدو أكثر--
--من قرع طبول المعركه العميق--
--تطلب الأمر ثلاثه رجال لكى يسيطرون عليه--
--ويعدوه مره أخرى--
--اليوم لنا--
--لم نغنى الأغانى--
لقد كانت ألهتك قاسيه عندما
قاموا بخلقك يا صديقى أفيالتس
والاسبارطيون أيضاً
كانوا قساه عندما رفضوك
لكننى رحيماً
كل ما ترغب به
أى سعاده يمكنك أن تتخيلها
كل متعه  حرمك منها رفاقك اليونانيون
وألهتك المخطأون
سأمنحك أيها
لأننى رحيماً
أتقبلنى كملكاً وألهاً
نعم
قم بقياده جنودى ألى الممر السرى
الذى يقود لخلف خطوط الأسبارطيين الملاعين
ومتعتك لن تنتهى
نعم أريد كل هذا
الثروه - النساء
وشيئاً أخر
أريد زياً رسمياً
حسناً
سوف تجد
أننى رحيماً
على خلاف ليونيداس القاسى
الذى طلب منك أن تقف
أننى أطالبك فقط
بأن تركع
ليله جميله
نعم لكننى لم أطلب حضورك هنا
من أجل هذا اللغو يا ثيرون
هل أنتى متأكده من هذا
أنكى لم تبخلى على بالكلمات أبداً
هل يمكننى أن اقدم لك شىء؟
شراباً ربما؟
هل هو مسمم؟
أسفه لأننى خيبت ظنك أنه ماء
لقد أخبرونى أنه تم الترتيب لكى
كى تذهبين للمجلس
نعم
أننى أريد مساعدتك فى التصويت
لأرسال الجيش للشمال من أجل ملكنا
نعم
يمكننى أن أرى أننا الأثنان نقف سوياً
أنا كسياسى وأنتى كمحاربه
نصوت سوياً
لكن لما أريد أن أفعل هذا؟
أن هذا يثبت أنك تهتم بأمر الملك
الذى يحارب الأن من اجل الماء الذى نشربه
حقاً
لكن هذه سياسه وليست حرباً
ليونيداس مثالياً
أننى أعرف نوعيتك جيداً جداً ترسل
الرجال حتى يذبحون ممن أجل مكاسبك الشخصيه
زوجك ملكنا أخذ 300 من
أفضل ما لدينا كى يذبححون
لقد خرق قوانيننا
وغادر دون مموافقه المجلس
أننى ببساطه واقعى-
أنك أنتهادزياً-
أنكى حمقاء مثل ليونيداس أن ككنتى تعتقدين
أن ليس للرجال ثمناً فى هذا العالم
أن الرجال جميعاً لم يخلقوا متساوين
هذا هو رمز أسبارطه يا مملكتى الصغيره
أننى أاقدر مشاعرك
لكنك للا تعتقدى أنكى
كأمرأه أو حتى كملكه
يمكنك أن تدخلى غرفه المجلس
وتسيطيرى على عقول الرجال
أننى أملك تلك الغرفه
كما لو أننى بنيتها بتلك الأيدى
يمكننى أن أسحق حياتك الأن
أنكى سوف تذهبين ألى المجلس لكن
كلماتك ستسقط كما لو أنها تسقط على أذاناً صماء
ليونيداس لن يستلم أى تعزيزاتاً
ولو عاد دون مساعدتى ـــ
سوف يذهب للسجن أو أسوء من هذا
هل تحبين أسبارطه؟
نعم
وملكك؟
نعم-
أن زوجك يكافح من أجل أرضه وحبه
ماذا تملكين لكى تعرضينه على
مقابل كلمتى التى ستساعد فى
أرسال جيشنا ألى الشمال؟
ماذا يطلب الرجل الواقعى من ملكته؟
أعتقد أنك تعرفين
لن ينتهى هذا سريعاً
لن تستمتعى بهذا
أننى لست ملكك
(داليوس)
أننى واثقاً أن هذا الخدش
لم يجعلك عديم النفع
صعباً يا مولاى أنها مجرد عين
الألهه شرفتنى بالحياه
والكابتن؟
يلعن الالهه وينوح وحيداً
ليونيداس
أننا محاصرون محاصرون
أننى اقول لك لقد تدمرنا
داكسوس أهدء
الأحدب خاننا وقاد الخالدون جنود زيركسيس
ألى ممر الماعز السرى بخلفنا
البوشينس الذين أرسلتهم هناك تشتتوا
دون أن يحاربوا
أن هذه المعركه قد أنتهت يا ليونيداس-
هذا المعركه تنتهى عندما أقول أنها أنتهت-
بحلول الصباح الخالدون سوف يحيطون بنا
وسوف تسقط الأبواب الساخنه
أيها الأسبارطيون أستعدوا للمجد
مجد؟ هل جننت؟
لا يوجد مجداً يمكننا أن نحصل عليه الأن
لا يوجد غير التراجع أو الأستسلام
أو الموت
حسناً أن هذا الاختيار سهلاً بالنسبه لنا
أيها الأركادين
أن الأسبارطيون لا يتراجعون أبداً
الأسبارطيون لا يستسلمون أبداً
أذهب وأنشر تلك الكلمات
دع كل اليونانيون يعرفون هذه الحقيقه
دعهم جميعاً يبحثون فيما بينهم
كل فرداً عن حياته هو
وفيما أنت بينهم أبحث عن حياتك
سوف تغادر رجالى معى
أتمنى لك السلامه يا ليونيداس
أيها الاولاد
تجمعوا
لا تراجع لا أستسلام
هذا هو قانون أسبارطه
وبموجب القانون الأسبارطى
سوف نبقى ونقاتل
ونموت
لقد بدأ عصراً جديداً
عصراً من الحريه
وسيعرف الجميع أن 300 أسبارطى
لفظوا أنفسهم الاخيره وهم يدافعوا عنها
صديقى
لقد عشت طوال حياتى دون ندماً حتى الأن
أنه ليس أمر ولدى الذى تخلى عن حياته
فى سبيل بلاده
أنه فقط أنى لم أخبره أبداً
أننى أحببته كثيراً
أنه وقف بجانبى بشرف
لقد كان كل هذا لقد كان أفضل ما بى
أن قلبى ينفطر من أجل خسارتك
قلباً؟
لقد ملئت قلبى
بالكراهيه
جيد
ديليوس
دعنا نتمشى
نعم يا سيدى
لكن يا سيدى أنا موافق وجاهز للمعركه
هكذا أنت واحداً من أفضل الجنود
لكن لديك موهبه أخرى بخلاف أى أسبارطى
سوف تسلم أخر أوامرى ألى المجلس
بقوه وعزم
أخبرهم بقصتنا
دع كل يونانياً يعرف ما حدث هنا
سوف يكون لديك قصه كبيره كى ترويها
قصه نصر
نصر
نعم يا سيدى
سيدى هل هناك رساله ــ؟
للملكه؟
لا شىء لن يكون هناك شيئاً ليقال
--مئاتاً ترحل--
--ويبقى القليل--
--فرداً واحداً ينظر للوراء--
--أيها الأسبارطين--
حضروا أفطاركم وكلوا جيداً
الليله سوف نتعشى فى الجحيم
سوف أتخلى عن المنصه الأن
ألى زوجه ليونيداس وملكه أسبارطه
ما هذا؟-
أن هذا لا شىء-
يا رجال المجلس
أننى أقف أمامكم
ليس فقط كملكه عليكم
لقد جئت أليكم كأم
جئت أليكم كزوجه
جئت أليكم كأمرأه أسبارطيه
جئت أليكم بكل تواضع
أننى لست هنا كى أمثل ليونيداس
أن أعماله التى قام بها تتكلم أعلى
من كلماتى مهما كانت
أننى هنا من أجل كل تلك
الأصوات التى لم تسمع
أمهاتاً - أخوات - أباء - أولاد
ثلاثمائه عائله تنزف من أجل حقوقنا
ومن أجل المبادىء نفسها
التى بنيت عليها تلك الغرفه
أننا فى حاله حرب أيها
الساده المحترمون
يجب علينا أن نرسل كل الجيش الأسبارطى
لمساعده ملكنا
ليس فقط من أجل حمايه أنفسنا
ولكن من أجل أطفالنا
أرسال الجيش من أجل الحفاظ على الحريه
أرساله من أجل العداله
أرساله من أجل القانون والأوامر
أرساله من أجل المنطق
لكن أكثر الأمور أهميه لأرسال جيشنا
من أجل الأمل
أمل فى أن ملكاً ورجاله لن
يهدروا فى صفحات التاريخ
شجاعتهم تربطنا سوياً
نكون أقوى ببطولاتهم
هذا هو اختياركم اليوم
للتفكير ملياً فى هذه الشجاعه
ثلاثمائة
لابد أن نرسلهم
مثيراً
بلاغه عاطفه
لكن هذا لا يغير من الحقيقه شيئاً
بأن زوجك قد جلب الحرب ألينا
أنك مخطأ زيركسيس من جلبه
وقبله والده داريوس فى الماراثون
أن الفرس لن يتوقفوا
حتى الملجأ الوحيد الذى سنجده سيكون
الأنقاض والفوضى
أن هذه الغرفه لا تحتاج
لدرس فى التاريخ يا ملكتى
أذاً ما الدرس الذى تحب أن تتركه؟
هل أبدء فى ذكرهم كلهم؟
الشرف - الواجب - المجد
هل تتكلمين عن الشرف
الواجب المجد؟
لكن ماذا عن الزنا؟
كيف تتجرأ؟-
كيف أتجرأ-
أنظروا أليها بعنايه
أنها مخادعه فى شكلها الحقيقى
لا تتلاعبى بأعضاء تلك
الغرفه المقدسه يا ملكتى
من بضع ساعات مضت
عرضتى نفسك على
وقد كنت رجلاً ضعيفاً
أننى مازلت أملك رائحتها على جسدى
هذا أنتهاكاً للحرمات-
المنافق يتكلم-
ألم تتسلم دفعه مماثله
والتى حملتك على الكلام
لكى تبدل من أجلها وتجعلها
تتكلم مع هؤلاء الرجال النبلاء؟
هذا كذباً-
حقاً-
بنائاً على دعوتك له ألم تسأليه
أن يأتى ألى مخدع الملك؟
فى السرير نفسه الذى حاولت
التفاوض معى عليه بقوه؟
يبدو أنكم صدمتم
رشوه من اللحم أيها الساده المحترمين
بينما زوجها يروج للفوضى السياسيه والحرب
أن كلامه صحيحاً
أن الكلمات تهرب
حتى من أكثر الألسنه خداعاً
يا ملكتى العاهره الصغيره
ياله من تصرف ملكه
أخرجوها من هذه الغرفه
قبل أن تعدينا مره أخرى
بنفسها الغير شريف والحقير
لن ينتهى هذا سريعاً
ولن تستمتع به
وأنا لست ملكتك
خائن
خائن - خائن - خائن
ليونيداس أقدم لك تقديرى
وتهنئتى
بالتأكيد قد حولت الكارثه ألى نصر
على الرغم من غرورك الذى لا يحتمل
الأله الملك قد جاء لأحترامه لشجاعه
الأسبارطين وقتالهم بمهاره
سوف تكون حليفاً هائل
أخضع يا ليونيداس
أستخدم منطقك وفكر فى رجالك
أتوسل أليك
أستمع لرفيقك اليونانى
يمكنه أن يكون شاهداً على
كرمه الألهى
على الرغم من أهاناتك المتعدده
على الرغم من كفرك المروع
سيد الجيوش يحضر المغفره لك
عن كل شىء
وأكثر من هذا سيكافأك على خدماتك
وقتالك من أجل أرضك
والأحتفاظ بهم
لقد قاتلت من أجل أسبارطه
سوف تكون أغنى وأقوى من ذى قبل
تقاتل من أجل كونك ملكاً
سوف تعلن كجنرالاً على اليونان كلها
مسئولاً فقط أمام سيد
العالم الوحيد الحقيقى
ليونيداس نصرك سيكون كاملاً
أذا ألقيت بأسلحتك
وركعت للألهه زيركسيس
--لقد مرت أكثر من 30 عاماً منذ--
--مواجهه الذئب فى الشتاء البارد--
--والأن كما كان من قبل--
--أنه ليس الخوف هذا الذى يعتريه--
--فقط عمق الأحساس لديه بالأشياء--
--نسيم البحر البار يلفحه--
--العرق على صدرِه ورقبته--
--أصوات النوارس--
--تتذمر بالرغم من الوليمه التى تتكون--
--من الألاف الميته العائمه--
يتنفس بثبات الـ300الذين خلفه
--مستعداً للموت من أجلهم--
--دون أن يتأخر لحظه--
--كل فرداً منهم--
--مستعداً للموت--
--خوذته تخنقه--
--درعه ثقيل--
رمحك
أنت هناك
أفيالتس
لربما تعيش للأبد
ليونيداس رمحك
أستاليوس
أذبحوهم
خوذته كانت تخنقه
--وكانت تضيق مجال رؤيته--
--وكان يجب أن يرى بعيداً--
--درعه كان ثقيلاً ويفقده توازنه--
--وهدفه كان بعيداً--
--لقد قال القدماء أننا نحن الأسبارطين--
--منحدرين من نسل هرقل بنفسه--
--ليونيداس الجسور يعطى عهداً جديداً--
--لسلالتنا--
--زئيره كان طويلاً وعالى--
ملكى
أنه لشرفناً لى أن أموت بجوارك
أنه لشرفناً لى أننى كنت أعيش بجوارك
ملكتى
زوجتى
حبيبتى
--تذكرونا--
--مثال بسيط على أمر يمكن لملك أن يعطيه--
--تذكرونا لما متنا--
لما قام به لم يكن يتمنى تقديراً أو أغنيه
ولا نصب تذكارى
ولا قصائد حرب وشجاعه
أمنيته كانت بسيطه
--تذكرونا--
لقد قال هذا لى
--كانت هذه أمنيته--
--يجب على أى روحاً حره--
--تعبر بهذا المكان--
--على مدار القرون التى لا تعد التى بأنتظاره--
--لربما كل أصواتنا--
--تهمس لك--
--من الأحجار الأبديه--
--أذهب وأخبر الاسبارطيين أيها العابر--
--الموجودون هنا بموجب القانون الأسبارطى--
--وكما مات ملكى--
--وأخوتى ماتوا--
بالكاد قبل سنه
كثيراً ما فكرت فى كلمات
ملكى الغامضه عن النصر
الوقت أثبت حكمته
من يونانياً حراً ليونانين حراً
لقد أنتشرت الكلمه
بأن ليونيداس ورجاله الـ300
بعيداً عن الوطن
ضحوا بحياتهم ليس
فقط من أجل أسبارطه
لكن من أجل كل اليونانيين
ومن أجل الوعد الذى وعدته هذه البلد
الأن هنا على هذه المنطقه الوعره من الأرض
(التى تدعى (بلاتيا
قوات زيركسيس تواجه الأنسحاق
هناك يتجمع هؤلاء الهمج
برعباً يطبق بشده على قلوبهم
بأصابع مجمده
يعرفون جيداً أى رعباً قد عانوه
من سيوف ورماح 300
الأن ينظرون عبر السهل لـ10.000 أسبارطى
يقودون30.000من اليونان الأحرار الشرفاء
عدد العدو يفوقنا بنسبه ثلاثه ألى واحد
أحتمالاتاً جيده لأى يونانى
هذا اليوم سوف ننقذ العالم
من الطغيان والروحانيه
ويكون مرشداً لمستقبلاً
لامعاً أكثر من اى شىء يمكن تخيله
قدموا الشكر أيها الرجال
من أجل ليونيداس والـ300 الشجعان
ألــى النـــصـــر
ضبط الترجمة بوأســيل
*تـــرجـمـه مـحـمـد كـمـال*
(RENEGADE_In)
Christmas present from OpenSubtitles.org
Log-in and enjoy VIP benefits until start of 2017